---
layout:     post
title:      巅峰之路
subtitle:   秋季，离人愁，离愿更愁
date:       2017-12-15
author:     Daniel
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
    - interview
---

## 前言

此次换工作，我的目标只有深圳，并且是AT，也知道AT的面试难度绝对非泛泛之辈。
此前一直没有行动和决心，历经秋季发生的种种挫败，9月份，我铁下心来，也开始启动这次准备。

    这是一篇经验之谈，不会聊及太多技术细节。

## 预备工作
6月份前后，已经有不少猎头找到我，我留下部分的联系方式。总的来说，高水平的猎头往往能提供有价值的岗位，
例如：**深圳蚂蚁金服**、**北京Face++**、**阿里摩达学院**、**搜狗AI后端**等等。
接触了某些猎头后，我让他们提供我感兴趣的岗位的**Job Description**，以便我做对应的准备。

### 基础与项目
在面试预准备阶段，结合我对不同公司的风格和一些岗位JD的理解，我给自己规划了几个大概的方向：**C++基础语法**，**网络编程**，**Java基础**，**并发编程**，**系统架构设计**，**开源架构/组件**，**Linux 
Shell**，**项目经验**等。

 >或者你会好奇为什么Java工程师会将`C++`作为Interview准备的一部分。
 相信我，你心中早就有答案了。
    
### 系统与领域
**系统架构设计**与**项目经验**是一块非常庞大的部分，就我的工作经验，主要包括两种类型的后端服务：**数据读写服务**，**交易系统**。
不同类型的后端服务的设计需求也截然不同：**数据读写服务**的要求是*高性能读写*、*系统高可用*、*高容灾能力*、*数据持久化*、*异地多活*等；
而对于典型的**交易系统**，则需要解决诸多典型的领域问题：*分布式唯一递增ID方案设计*、*支付安全性设计*、*支付架构*、*订单幂等性*、*超时重试*、*状态机转移*等。
在**项目/系统**方面，面试里往往会被问及若干个问题，如下：

 * 你做过最优秀的项目是哪个？聊聊？
 * 你遇到过最难的问题是什么？如何解决？
 * 如果现在遇到某些问题，你会如何处理？
 
无论你现在处于什么状态，这些问题都值得你周期性地思考。这些问题能考察出候选人的大概水平。

 >项目的定位很重要，要有清晰的认识。
    
### Java网络编程:NewIO
为什么一个专业领域的技术问题，`Java NIO`单独被列在准备列表里了？值得一提的是，在我接触过的业务开发里，并没有直接使用过`Java NIO`。
那么作为底层基础部分、已被各种常用框架屏蔽掉实现细节的`Java NewIO`，在面试中到底是多重要呢？
就我后来参与的Interview的经历中，「**了解/熟悉/精通Java NIO**」成为一个重要的加分项，被问询到的概率也很高。至于面试官是否对候选人做相应的考核，则取决于具体的职位要求。
在很早前，其中一位猎头提供的**蚂蚁金服创新业务**的一个JD里，就有明确的「**熟悉网络编程、`Netty`、`Java NIO`优先**」条件，
为此，在面试的预备阶段，我将`Java NIO`作为一个大的方向做准备。在启动全面准备前，我特意花了2周阅读了`Thrift`JAVA实现及`Netty`的实现，主要途径是阅读代码，攻关NIO部分。

`Java NIO`是通信层最为关注的领域之一。除了NIO，通信层RPC还包括了`序列化`、`Socket编程`、`TCP粘包/拆包`等诸多领域问题。
在攻克`RPC`方面，我主要看完了`Thrift`的Java实现。其中`thrift java`主要包括了 *类和接口代理模式*、*均衡负载*、*NIO*、*MTraceBinary协议实现*、*高可用功能*等。
这些都是面试时对RPC考察涉及的范围。更多的NIO理论知识与实践，推荐学习`React设计模式`或者`Netty`，结合代码学习，颇有收益。

    延伸: NIO的底层实现(epoll)也是颇受关注。

而后，我在研读`Redis`的`IO`部分(*C语言实现*)、`Jetty`的`SocketChannelConnector`等内容时，都出现了`NIO`的身影。读懂`NIO`和`React设计模式`对于理解其它的框架十分有帮助。
    
 >NIO是后端工程师必须了解甚至掌握的。

### 架构理论扩充
为了填补**项目经验/架构设计**的短板，我花了4天的时间复习了一遍「**亿级流量网站架构核心技术**」这本书。身边有朋友吐槽这本书质量很差，这里不予置评。
我阅读这本书，主要是为了涉取一些非常重要、完整的系统构建理论，包括*如何支持高并发*、*如何构建高可用*，并尽可能丰富以前在两类项目中没扩充完整的技术栈。
看完这本书，并非是让我在短时间内编出一个虚构的、完美的项目经历，而是通过系统性的学习，回顾以前的项目，找出以前做事的不足，总结以前参与过的项目里的问题、积累经验、思考设计优化等。

## 准备篇 #1 知识深化
大家一定注意到，刚才的说到的只是预准备。在预备阶段也介绍了相关的方向和思考。其中**系统架构设计**部分，是我在后来做的总结（在预备期我并没总结得这么全）。
总纲确定下来后，就是巅峰之路的启程了。
我准备的大概思路大概是：Java基础为主，基础以并发为主、JVM为辅，逐渐（边面试边攻克）解决项目部分，最后再消化下开源部分。
    
 >请坐稳扶好，我准备开车了。

### 1.1 并发编程篇
经过那么多Java岗位的面试的总结，**并发**无疑是热门的基础问题Top 1。在准备**并发**这部分内容时，由于实战中使用得不多，我觉得迷茫。也没有人指点在哪个方向准备起：
这个终究取决于个人经验，有多少功力也不是靠背书读概念就积累起来的。但是，总不能坐以待毙吧？

>你肯定想问我，你还没面试怎么就知道「并发」是top1热门？
告诉你，面试启动之前，我找了些同事沟通，以及结合百度做参考的。
    
#### 1.1.1 volatile关键字
有人提点了我一些基础的内容，没错，就是`Java并发`的三大基础之一，`volatile`修饰符。

**`volatile`的基础要点:**

 * 有哪三大特性？
 * 如何保证可见性？
 * 为什么不保证操作原子性？
 * 禁止指令重排序的原理？
 
 >注意：并发是java top1问题；volatile是并发的top1问题。Java并发3大基础还有2个，后文有所提及。
    
#### 1.1.2 内存屏障/内存模型
如果你在volatile上提到了指令重排序，接下来很有可能会问到内存屏障相关问题，内存屏障的实质就是对底层CPU指令做了顺序限制。有兴趣可以了解一下相关的博客。

**`JMM的原理要点`**

 * JMM(Java Memory Model)的工作原理是什么？

#### 1.1.3 线程状态和Monitor
线程状态比较容易理解，但要注意一点：操作系统的线程状态和Java的线程状态是有区别的。
操作系统的线程状态有5个：新建、就绪、运行、阻塞、结束。
而Java线程状态则有6种：`new`、`running`、`blocking`、`time wait`、`runnable`、`dead`。
关于Java的线程状态大有学问：

 * Java线程的time wait和blocking区别是什么？
 * 线程状态之间的转移条件？
 * 怎么理解线程Monitor？
 
>我把这部分作为面试内容来做准备的。`Thread.java`对Java线程状态转移的内容做了十分详细的注释，建议没看过的看一下，对于打扎实Java多线程编程基础有一定帮助。
线程状态及转移比较基础，**面试问到的频率**比较低。线程monitor则是实现上的一个概念，有必要理解一下。

#### 1.1.4 并发/同步集合
并发/同步集合是`java.util.concurrent`（JUC）里常用的数据结构。

并发集合主要包括几个经典的集合：`ConcurrentHashMap`，`CopyOnWriteArrayList`，`LinkedBlockingQueue`等。
`ConcurrentHashMap`比较常用，是程序员必须掌握的。
`LinkedBlockingQueue`是生产者/消费者模式的实现，也是线程池默认队列，也必须掌握。
`CopyOnWriteArrayList`建议掌握，问得比较少.

 * `ConcurrentHashMap` 在JDK1.6采用了分段+数组+链表，其中，段继承了重入锁
 * `ConcurrentHashMap` 在JDK1.7则采用了无锁cas代替了重入锁
 * `ConcurrentHashMap` 在JDK1.8则是将链表部分做了优化，在链表长度大于8时升级为红黑树
 * `LinkedBlockingQueue` 本身就是生产者/消费者模式的实现

LinkedBlockingQueue提供了好几个 **生产** 和 **消费** 的方法。例如**生产**的几个方法的区别在于获取`putLock`时，采用的重入锁的不同`lock`方法：`lock()
`和`lockInterruptibly()`。详情参考JDK代码，深刻理解这部分代码，对生产者/消费者模型的理解十分有帮助。

例如**`LinkedBlockingQueue`**的两个生产方法

```
    /**
         * Inserts the specified element at the tail of this queue, waiting if
         * necessary up to the specified wait time for space to become available.
         *
    */
    public boolean offer(E,long,TimeUnit);
    ...
    
    /**
         * Inserts the specified element at the tail of this queue, waiting if
         * necessary for space to become available.
         *
    */
    public void put(E);
```
 >在实现可指定等待参数中，主要是通过`Condition`对象的`await()`和`awaitNanos(long)`方法来实现。详见代码。

除了集合，还有常用的辅助类:`CyclicBarrier`，`CountDownLaunch`。在代码里我只用过`CountDownLaunch`，属于比较常用和必须掌握的基础。

 * **`CountDownLaunch`**主要是等待未完成的线程直到调用数量达到预设值，才会允许主程序继续执行。
 * **`CyclicBarrier`**则主要是限制多个线程的执行初始时间。当CyclicBarrier调用数达到预设值，各个相关子线程才可以执行。

> `CountDownLaunch`和`CyclicBarrier`非常重要，在多线程编程的笔试中经常考察，必须要掌握。

#### 1.1.5 线程池
**线程池**大家都一定很熟悉，通常用于处理异步事件。线程池也是面试的高频热点。我对线程池这部的内容体会是，每次面试都让我感到我对线程池的认知是不足的。
建议大家读一下线程池的代码，包含几个要点，也是我面试常遇到的：

 * keep_alive参数的作用？
 * core_size/largest_size含义？
 * 线程池工作流程？
 * 线程的生命周期？

    
    线程池的各个初始化参数是必须要了解的，高频题目。

学习线程池时，值得一提的一个内容是**线程池的状态**。状态的转移理解的难点，但在面试的时候也很少出现。但是理解线程池的状态转移有助于加深对线程池的理解。

除了基本概念和原理，我在学习线程池的时候主要有几个加深的方向：
    
 * `worker`的实现/生命周期管理
 * 新创建线程的流程
 * 带返回值的`Future`的`.submit(Runnable)`方法的实现原理
    
>线程池部分学得不深，不敢班门弄斧。多多指教！

#### 1.1.6 synchronized和ReetrantLock
这个题目基本不用多解释了，高频题目系列。它们**关键区别**在于synchronized是*基于字节码实现的*，lock是*基于系统信号量实现的*。在面试的时候，这两者的尽量讲详细点。
除了实现上，lock还提供了`tryLock()`和`lockInterupt()`方法。这两方法的实现细节见代码详情。除此外，synchronized是一直阻塞的，但lock提供了可中断机制。

 >Java提供的中断机制包括了很多知识点，建议大家准备一下。
 
`synchronized`修饰符可以用在不同的代码级别：**方法**，**类**，**对象**。用在不同地方有不同效果，必须掌握。
 
`ReetrantLock`的默认Lock是非公平锁。`Lock`还提供了公平锁。这两者的区别在于获取锁的时候是否先尝试cas获取锁在排队。这是必懂知识点。
而它的实现原理部分是高级面试题里的常客，即`AbstractQueuedSynchronizer(AQS)`。

#### 1.1.7 AbstractQueuedSynchronizer
我在阿里某个技术部门里的一面时就被问到了这个。主要是考察对`AbstractQueuedSynchronizer`的状态唤醒实现，锁实现原理的理解。
`AbstractQueuedSynchronizer`是`JUC`包下的诸多并发工具的抽象父类，了解其也是相当必要。
`AbstractQueuedSynchronizer`抽象了互斥资源和竞争资源对象的队列模型。例如在`tryAcquire(int)`里定义了一系列竞争资源的操作。
底层实现借助了`LockSupport`类(**C语言**实现)。整体理解难度比较大。

    AQS的队列成员的状态也是理解的难点，建议大家掌握。

 >尽管理解难度大，作为高阶并发问题，能否深刻理解也是考量你水平的一部分。

### 1.2 开源框架
**并发编程**和**Java基础**是我准备的很大一部分。早期的简历策略是扬长避短，将熟悉的东西、学会的东西写上去，不了解的只字不提。
所以在后来我找些同事帮我review简历的时候，大家都说我的简历写得很简单。

在简历的技术栈环节，我特意消化了一下常用的技术框架来为简历搬砖添瓦。
早期的开源技术栈策略上主要是针对常用的Spring体系，所以目标技术栈有几个框架相关的：`SpringMVC`，`Spring`，`Jetty`，`MyBatis`，另外则是中间件相关：`Thrift`，`Kafka`等。
    
 >没有把握的我是不会写进去，但有把握的也不多。最终锤炼出来的的简历技术栈也只有3行。

#### 1.2.1 Jetty
Jetty是开源部分准备最早的一个，也是最终准备效果最差的一个。我消化了jetty部分代码，但面试中基本不会被问到，参考价值不大。因为面试官也不一定有相关的技术栈。
Jetty主要是针对`Http`服务的，如果你所投递的后端工程师没有与前端对接，你基本可以不考虑该部分。

#### 1.2.2 Spring
说来惭愧，作为一个使用`SpringMVC`+`Spring`体系的后端工程师来说，至今还没有吃透它，足以说明以前我对技术没有太大的追求。
在后续的面试里`Spring`部分差强人意，我就不误导大家了。`Spring`我准备一些相关的点，这里简单说下我准备的方向：
 
 * Spring如何实现单例模式？
 * Spring如何支持注解的？
 * Spring的启动步骤？工作原理？
    
 >说到开源项目，相关的面试的题目方向深度，和面试官有关系，又因为我实战经验较浅。我在`Spring`这部分基本不做功夫。

### 1.3 Linux基础与Shell编程
我在简历里有提及到这部分技术栈的，所以准备阶段也稍微备战了一下，一方面这种问题没有把握，另一方面在策略上是边面试边积累一一说白了就是碰运气。

Linux作为服务端开发的主要操作系统类型，熟悉linux的系统的重要性自然不言而喻。但面试的时候linux操作命令并不会问得太深。

而另一方面，如果你不会Shell，你基本不像一个程序员 :)  `Shell`的基本功的考察，在面试里还是挺受欢迎的，这部分虽然简单但也属于高频系列。

#### 1.3.1 awk与sed
关于`awk`不用解释太多，「用`awk`统计一下QPS」这个会吧？
 >什么？不会？回去等通知吧 :)。

如何将多个文本的关键字快速替换？你懂的，我知道你会用`sed`。
 >什么？不会？当我不知道。

#### 1.3.2 Linux基础命令
在准备的前期，我对`linux`基础命令准备的策略是多回顾一下`ps`，`top`，`iostat`，`netstat`等基础。
在面试中linux系统基础命令的考察大多偏实用性。如果能掌握常用的命令，通过面试的问题就不大了。
 >要知道，其实面试官也是一个开发人员，如果不是这方面的专家，也不会问得太深。

当然，linux基础远不止这些，我特意翻回了我以前写过的脚本shell复习了`sed`,`awk`等一些常用的命令来复习。
 >掌握这些还是很有必要的，在我的面试总结里，`awk`的考察率超过了`60%`。

## 面试篇 #2 小试牛刀
你没有看错，在准备#1篇里，我大部分在准备了`java多线程`。但是从`NIO`到`jetty`，到`shell`，到`多线程编程`，我足足从8月底准备到了10月份。匆匆准备完毕后，10月9号，我就投递了第一份简历了。

为了大家更容易理解，我就不穿插`知识巩固`和`面试`这两部分的内容。准备篇#2将直接介绍Interview中遇到的问题，并作为知识巩固，我是如何操作的。

### 2.1 转转
时间差不多了，刷面经的时刻开始了。2017.10.18 14:00:00，**转转**是58同城旗下的业务，公司开设在西小口地铁站的软件园里。
下面是简单的记录

```
1 实现单例模式(写代码)
2 HashMap/ConcurrentHashMap的实现原理
3 手写翻转字符串代码
4 手写翻转一个数代码
5 如何实现订单系统的高可用
6 分布式锁如何实现
```
 >什么？就这几个题？没错，第一次面试，问了6道题目就请回。除了写代码基本没答上来，没准备充分。

    巅峰之路还没开起来就翻车了，我当时也很绝望。准备了一个多月的第一场Interview竟然在6个问题后折戟沙场，有点受挫。
    不过，很快在强大的心理调节下我恢复过来了，毕竟2小时后还有下一场：链家。
    
### 2.2 链家
过了2小时，我打了个车到西二旗。2017.10.18 17:00:00，**链家**，房产中介的龙头，行业地位自然没得说。不过你肯定想说：
 >小智，链家你也考虑，太low了吧？

相信你也是明白人，那是不可能的。

链家的好几个Interviewer都是和我差不多大的小伙子，他们的头衔应该是高级工程师。JD应该是平台研发工程师。
小伙子们的面试都比较友好，不废话，直接上题：
```
1 NIO实现原理
2 项目策略设计和实现
3 并发编程题：轮流打印字符
4 jvm内存模型，收集算法

5 分布式锁如何实现
6 threadpool实现原理
7 redis实现
8 spring mvc的理解
9 spring事务的实现
10 二分查找
```

 >题目看似很难，不同水平的人问起来的效果是不相同的。链家问得没有深度。
 由于技术终面我表示基本不会接offer，最后不疾而终。这也是符合我的想法的。
 还有值得一提的，前两个公司都是一个不靠谱的猎头推荐的，连JD都没有。
 这种水平的猎头只会一心想着将你交易出去，对于他们的水平，相信各位看官自有公论了。
 
### 2.3 快看漫画
2017.10.23，**快看漫画**，我不说你不知道，我说了你也不一定清楚，快看CEO是我校友、师姐：**伟大的安妮** :)
JD是社区高级工程师，问题比较碎片化，简单粗暴：
```
1 如何优化树节点存储(数据结构和存储)
2 实现机器人走迷宫
3 Java实现二分查找；极端情况
4 ThreadPool实现原理

5 二维数组的快速搜索
6 线程中断机制
7 企业支付的设计难点
8 Mysql隔离级别
9 redis的数据淘汰机制
10 redis过期数据清除策略
```
 >问题挺多的，但问得都没有深度，基本是「回答了」与「答不出来」两种结果。
 
 - - -
    第一论总结
 >历经前三家的Interview，实战和复习回顾，我大概掌握了Java基础部分和并发编程，并加强了Jvm的内容。
 项目选定了业绩突出但*技术简单*的项目。也埋下了一些隐雷。
 - - -

### 2.4 快手
2017.10.30，拥有6亿用户，日活1亿的**快手**，即便如何被吐槽「低俗」，作为短视频的独角兽它还是颇有前途的。与上3个公司不同的是，它的面试风格更大气，面试官水平更高。
JD是商业化开发工程师，问题质量比起之前大大提升，很有大厂风范：
```
1 Spring的@Resource遇到互相注解怎么处理？
2 实现代码：把1到100相加，用10个线程处理
3 项目的设计
4 实现代码：大数相减
5 thrift如何处理高并发请求/编解码实现原理
6 zk原理：如何均衡负载、服务节点注册与断开

7 设计模式：命令者模式实现代码
8 架构设计：feed流的业务场景和功能实现
9 项目设计：如何设计、难点讲解
10 网络图及优化、项目经验了解
```
 >面试人员的水平明显高出不少。快手的面试风格十分适合我发挥：不注重背书、注重候选人的临场发挥、思维及设计能力。
 
### 2.5 百度
2017.11.01，**百度**狼厂的实力自然不需要太多美言。这场面试的惨败让我正视自己的简历策略和面试对策的严重不足，以及纠正我对部分基础的重视程度。
JD是营销平台AI后端研发组，要求比较多，例如分布式开发经验，精通Zookeeper，精通RPC，精通SpringMVC等。
```
1 JVM内存管理
2 GC触发条件 FullGC如何发生
3 代码实现：模拟赛马比赛的各个环节，起跑、记录成绩
4 线程池的工作流程
5 统计日志的QPS(用awk)
6 项目设计、实现、难点
7 RPC实现原理/epoll的底层原理
8 volatile的工作原理
9 订单ID递增方案的实现
```

 >基础问题都不是问题，问题是HR告诉我项目经验方面不匹配，这次挫败**让我重新审视、挖掘项目的优势**。
 这一点，便真正是巅峰之路的起点。
 
    至此，已经是第5个公司了，11月初，我也拿到某个公司的offer，差强人意。但主要是很累，为此我准备中止刷北京offer的进程了。
    11月初，虽然`狼厂`的战败颇为可惜，但我深信项目改进还是会逆转这一次挫败。在后面的策略，我将更加技术性的基础服务放在首位。

## 运筹篇 #3 大展身手
有了北京的几个公司的经验，Interview方面非常有心得。不过与此同时，我把业绩明显的项目从首要地位置换到最低，并将基础服务设为最高、最优项目，没实战经验
还是略显得担心。同时，因为耀哥的鼓励下，我也大胆地将Interview策略转移到广东的公司上，边玩心跳赌运气，边考验自己的抗压、学习、突破等各方面的极限。

### 3.1  顺丰科技
广东战役第一站，2017.11.13，**顺丰科技**：对于广东的每一个公司的机会我都十分珍视，毕竟一不小心，这些公司会成为我的Plan B-Z。顺丰这种潜力股自然对我来说不言而喻。
再者社招门槛设得太高，墙外的人都希望看看。顺丰这次的岗位是我的亲师兄（也就是相互认识的）帮我投递的。很快HR就联系我了。
奇怪的是，我再三要求给我提供JD的情况下，HR还是淡然告诉我，这个岗位（高级Java研发）并不设固定JD。
也碰巧，面试人是和我同一届毕业应届生，华工硕士，关键是他刚毕业就和我同个公司。当然这些都是候选人提问环节得知的。
不多说，上题目
```
1 单例模式的实现、要点
2 threadlocal的实现、使用
3 Hashmap的实现原理 ConcurrentHashmap的缺点
4 Spring的httpResponse如何使用
5 kafka的零拷贝技术
6 redis淘汰策略
```
 >顺丰一面并不是很顺利，但毕竟基础部分发挥正常(90分那种)，很快二面有人沟通问我是否愿意过去深圳面试。
 但是不报销哦！入职也不报销哦！
 
    到这里你就知道结果啦！
    
### 3.2 YY语音
2017.11.17，**欢聚时代**毕竟是上市公司了，在广州也算是前4的公司，我对欢聚时代的机会还是挺注重的，倒是准备起来有心无力，没做过多准备。1面挺能聊的：
```
1 databus是什么？
2 redis如何解决key的分布问题
3 一致性hash是什么
4 nio的工作原理
5 多线程的意义
6 数据中心的架构设计

7 各个项目的设计、实现
8 数据中心的类设计体系
9 rpc客户端的工作流程
```

 >时间过了很久了，题目没记得很清楚。大体上聊的就是这些。没想到过关了，所以后来12月2号身在广州，YY提供了想成报销。
 
### 3.3 阿里巴巴
2017.11.24，**阿里巴巴**，是的，阿里巴巴(深圳)，我面试的是专家岗，具体JD不透露了，纯技术的岗位。可以说，我前一段时间准备的技术栈，基本就是冲着A来了。
这次面试(一面)干货十分多，各位看官上车吧。

```
1 volatile字段原理
2 final字段的意义
3 cas的aba问题和解决方案
4 JMM模型原理
5 如何实现锁AQS
6 synchronized和lock的区别
7 生产者消费者模型
8 TCP粘包拆包问题，解决方案
9 TCP time_wait时间有什么用
10 socket编程的close()操作会导致什么？
11 为什么需要管理池（连接池）
12 ACID、mysql两段提交
13 IPC通信方式
14 管程有什么优劣点
15 描述一下红黑树
16 HashMap rehash时有多少不会rehash到新索引上
17 JAVA IO有哪几种模型
18 mmap和sendfile的区别
19 topK问题
```
 >为什么问这么多？没错，因为我都能答上，所以在Java基础-并发的环节，紧紧相扣，关关突破。而在TCP/IP方面回答较弱，
 而数据结构表现还相当不错。最后是`linux`内核相关的`零拷贝`技术，我此前有所了解，勉强答上了。
 
    总结：阿里是按照完整的后端技术栈问的，和简历写的没关系。
    
在一开始 #1.1.1 **`volatile`**小节里，就提及到`Java并发`的三大基础，想必你现在肯定知道了。就是`final`字段和无锁并发`cas`，必须掌握，没商量的余地。

    final字段对并发的含义在于：保证了变量发布安全性。
    
阿里的面试与上述7个公司不同，Interviewer更注重你思考问题：以免你背书背过去。例如生产者/消费者模式的java实现里，为什么要在
`.notify()`前先获取锁。*这里不做提示。*

2017.11.27 那时我在网吧，二面打电话过来，我匆忙准备了下，回绝并约了明天的时间。
二面并不是很**友好**。问题也偏实战经验，比较不愉快的一次：
```
1 项目设计及缓存命中率
2 数组个数判断
3 算法：求大数据重复次数固定的数
4 算法：快速排序原理
5 线程池内存泄露
6 触发gc的条件
7 MAT是否用过
8 消息队列如何解决消息被多个机器重复消费
```
 >第一次半小时结束，我也知道无缘这次机会了。我回顾了当时面试的情况，那时我在一个比咖啡厅还吵的地方。此后的Interview，我都要求晚上进行，因为可以找到会议室。

## 巅峰篇 #4 拥抱未来
相信各位看官最想看的无疑是这个环节：**Tencent**

目前不打算更新该部分内容。温馨提示，此次大捷，基本和我大学的知识栈和技术水平相关，我大学是搞`ACM`的，部分面试题目十分match的经验。

##结束
留坑。